Pràctica 3 – Eines avançades de desenvolupament de
base de dades XML (eXistsDB)


L'objectiu d'aquesta pràctica és aprendre i aplicar coneixements
avançats d'accés a bases de dades XML.
Teoria: Una col·lecció és un conjunt de documents,
estructurats de manera que forma una estructura d'arbre on
cada document pertany a una única col·lecció. D'alguna manera es pot afirmar que igual
que els un document XML segueix una estructura d'arbre, els sistemes natius de base de
dades empren la mateixa estructura per a organitzar els documents dintre d'elles. Les
col·leccions poden ser vistes com carpetes, i dins d'elles s'emmagatzemen els recursos, els
quals poden ser XML o no (text o binaris).
Fins ara em tractat les llibreries XQJ. Aquestes llibreries tenen l'avantatge de ser molt
senzilles de fer servir, però només permeten fer consultes. Ens agradaria tenir eines que
poguessin administrar la base de dades, a part també de fer consultes. Aquesta és la missió
de la API XML:DB.
Per a realitzar aquesta pràctica necessitareu les llibreries següents:
● XQJ:
● XQJapi.jar
● XQJ2-0.0.2.jar
● eXist-XQJ-1.0.1.jar
● XML:DB
● Llibreries que estan en el directori
d'instal·lació del eXistDB
● exist.jar
● exist-optional.jar
● Llibreries que estan en el directori
d'instal·lació del eXistDB /lib/core:
● ws-commons-util.jar
● commons-io-2.4.jar
● log4j-1.2.17.jar
● xmlrpc-server-3.1.3.jar
● xmlrpc-client-3.1.3.jar
● xmlrpc-common-3.1.3.jar
● xmldb.jar
Heu de crear un programa que faci el següent:
• Crei una col·lecció
• Afegeixi un recurs a una col·lecció
• Que retorni un recurs (i per exemple l'imprimeixi per pantalla)
• Que faci una consulta en una col·lecció
• Que faci consultes sobre una col·lecció
HINT: Per a veure per on van els trets podeu consultar els apunts del IOC, (apartat 3.2)
http://ioc.xtec.cat/materials/FP/Materials/2252_DAM/DAM_2252_M06/web/html/index.html
Per a veure un exemple d'alguna cosa semblant al que es demana en l'última secció (i pot
ser altres coses) podeu veure la web del desenvolupador d'eXist-DB (que evident no
funciona directament)
http://exist-db.org/exist/apps/doc/devguide_xmlrpc.xml